# План тестирования
---


# Cодержание
1 [Введение](#introduction)  
2 [Объект тестирования](#items)  
3 [Атрибуты качества](#quality)  
4 [Риски](#risk)  
5 [Аспекты тестирования](#features)  
6 [Подходы к тестированию](#approach)  
7 [Представление результатов](#pass)  
8 [Выводы](#conclusion)  

<a name="introduction"/>

# 1 Введение

Данный документ описывает план тестирования веб-сайта «AllBooks». Он предназначен для людей, выполняющих тестирование сайта, в частности тестировщиков. Цель тестирования - проверка соответствия между реальным поведением программы и её ожидаемым поведением на основе [требований]
(https://github.com/Sicphy/AllBooks-Website/blob/master/Documentation/Requirements/Requirements%20Document.md).

<a name="items"/>

# 2 Объект тестирования

В качестве объектов тестирования можно выделить основные [функциональные требования](https://github.com/Sicphy/AllBooks-Website/blob/master/Documentation/Requirements/Requirements%20Document.md). К основным модулям следует отнести: 
* модуль для взаимодействия с профилем пользователя; 
* модуль для взаимодействия с объявлениями на сайте;
* модуль для взаимодействия с конкретным объявлением;
* модуль для взаимодействия с авторизацией и регистрацией;
* модуль для перехода между страницами. 

<a name="quality"/>

# 3 Атрибуты качества

1. Функциональность:
    - функциональная полнота: сайт должен выполнять все заявленные [функции](../Documents/Requirements/Requirements%20Document.md);
    - функциональная корректность: сайт должен выполнять все заявленные функции корректно;
    - функциональная целесообразность: отсутствуют не заявленные функции, которые бы мешали сайту выполнять первоначально поставленные задачи
2. Удобство использования:
    - эстетика пользовательского интерфейса: минималистический дизайн сайта, плавный интерфейс;
3. Безопасность:
    - ограничение доступа: возможность взаимодействовать с основыными функциями сайта возможно только зарегестрированным пользователям.


<a name="risk"/>

# 4 Риски

К рискам можно отнести:  
* использование браузера, некоректно обрабатывающего некоторые теги;
* повреждение/удаление файла базы данных.

<a name="features"/>

# 5 Аспекты тестирования

В ходе тестирования планируется проверить реализацию основных функций сайта. Данное тестрование будет проводится человеком, который не ознакомлен с исходным кодом сайта, соответственно он будет максимально приближен к реальному пользователю, что позволит выявить большее количество ошибок. 

Аспекты, подвергаемые тестированию:  
* авторизация, регистрация на сайте и возможность разлогинеться;  
* настройка профиля пользователя;
* работа с комментариями;
* работа с объявлениями; 
* поиск нужного объявления в выбранном жанре;

##### Авторизация и регистрация на сайте
Этот вариант использования небходимо протестировать на:
* Регистрация нового аккаунта;
* Вход с использованием существующего аккаунта;
* Возможно разлогиниться на сайте.

##### Настройка профиля пользователя
Этот вариант использования небходимо протестировать на:
* Можно изменить логин, электронную почту;
* Можно изменить пароль пользователя;
* Можно удалить свой аккаунт.

##### Работа с комментариями
Этот вариант использования небходимо протестировать на:
* Можно добавить комментарий под выбранным объявлением;
* Можно удалить выбранный комментарий.

##### Работа с объявлениями
Этот вариант использования небходимо протестировать на:
* Можно добавить объявление на сайт;
* Можно изменить выбранное объявление;
* Можно удалить выбранное объявление.

##### Поиск нужного объявления в выбранном жанре
Этот вариант использования небходимо протестировать на:
* Можно осуществить поиск по автору и названию в выбранном жанре.


##### Нефункциональные требования
* Все важные операции на веб-сайте сопровождаются дополнительными информационными сообщениями;
* Все функциональные элементы пользовательского интерфейса имеют названия, описывающие действие, которое произойдет при выборе элемента;
* Основная информация о функционале веб-сайта отображена в справке;
* Возможность добавлять на сайт объявление возможно только зарегистрированным пользователям;
* При скорости интернета не меньше 12,5 Мбит/c, скорость загрузки страниц будет до 3 секунд.

<a name="approach"/>

# 6 Подходы к тестированию

Для тестирования приложения будет использован ручной подход.

<a name="pass"/>

# 7 Представление результатов

Результаты тестирования представлены в документе ["Представление результатов"](../Testing/TestResults.md).

<a name="conclusion"/>

# 8 Выводы

Исходя из результатов тестирования можно сделать вывод, что приложение полностью соответствует функциональным требованиям. Также можно сделать вывод, что приложение не удовлетворяет некоторым нефункциональным требованиям. Функционал приложения является не большим, но позволяющий выполнять главную функцию соц. сетей - обмениваться сообщениями. В будущем хотелось бы добавить просмотр новостей, возможность делиться ими.
